成都工业职业技术学院
关于印发《成都工业职业技术学院外事工作
管理办法》 的通知
各部门：
经学院 202年第次党委会研究同意，现将《成都工业 职业技术学院外事工作管理办法》印发你们，请遵照执行。此 件属于工作秘密，请严格按照相关规定管理。
特此通知。
成都工业职业技术学院
202 年 月 日
内 部
成都工业职业技术学院外事工作管理办法
为适应高校外事工作发展新形势，促进学院对外交流与合作，使外事工作更好地服务学院发展建设和对外开放，根据《中华人民共和国教育法》《中华人民共和国职业教育法》 《中华人民共和国外国人入境出境管理法》《中华人民共和国中外合作办学条例》等国家有关法律、各级外事归口管理部门和教育部门相关规定，结合学院实际，制定本办法。
第一章  总则
第一条 学院外事工作严格遵循中央关于外事暨港澳台工作授权有限的指导思想，坚持统一领导、归口管理、分级负责、协调配合的原则。
第二条 学院外事工作严格贯彻中央制定的对外政策，服从中央对外工作的整体部署，执行中央的决策和指示，接受四川省人民政府外事办公室、成都市委外事办公室等部门的工作指导。
第三条 本办法涉及的外事工作包括因公出国（境）管理学生出国（境）交流管理、学院外事活动管理、签订国际合作协议管理、中外合作办学项目管理、国际科技学术合作交流管理教师国际培训管理、外籍人员聘请（用）管理国外援助项目管理、国际学生管理、国际宣传管理等各类涉外事务。
第四条 外事项目经费使用及管理严格按照《四川省因公临时出国经费管理办法》《成都市市级单位因公短期出国培训费用管理办法》《成都工业职业技术学院预算管理暂行办法《成都工业职业技术学院招标管理办法》等相关制度执行
第二章  机构与职责
第五条 学院外事工作领导小组是学院外事工作的领导机构 由学院党委书记担任组长，院长及分管副院长担任副组长其他院领导及党委委员为小组成员。领导小组办公室设在学院对外交流处，在学院外事工作领导小组指导下，统筹协调监督和管理学院外事工作。
第六条 学院各部门应当确定本部门外事工作的分管领导及联络员，并报对外交流合作处备案。
第七条 归口业务管理部门及工作职责
1.对外交流合作处的主要职责是贯彻执行党和国家的对外方针政策和涉外法律法规，牵头学院外事工作，对学院涉外工作进行总体规划，协调和促进学院外事暨港澳台、国际合作国际教育、国际学生管理、外籍教师管理等工作。
2.组织部（人事处）负责外籍人员聘用（请）及学院教师国际培训等工作；学生处负责国际学生辅导员的统筹调配国际学生的思想教育和日常管理工作；教务处负责国际学生中外合作项目等教学管理工作；科研处负责国际科技合作学院教师参加国际学术会议等工作；通识教育学院负责文化及语言类课程建设及教学工作；其他各职能部门、二级学院根据各自职责开展相关外事工作。
第三章 因公出国（境）管理
第八条 因公出国（境）是指学院在职教职工（含离退休返聘人员）公费或使用公共资源到国（境）外执行公务、从事各项与公共利益有关的业务活动。
第九条 每年年初学院编制本年度院领导、其他重要团组和培训团组的因公出国（境）计划。计划外的出访事项以个案处理。
所有因公出国（境）活动须按规定的程序分级、分类审批：
因公出国（境）申报与批准应符合国家相关文件要求，有下列情形之一的出访项目和人员，一律不得申报和批准：
目的不明确，项目无实质性内容的；
出访国家、地区和机构与出访任务无直接关系的；
出访人员所从事工作与出访任务不相符的；
已办理离退休手续的；
由与学院无直接关系的各类机构组织的跨部门跨地区团组的境外考察、参展及其他活动；
费用来源、具体收费项目、用汇额度不明确，费用开支严重超过财政部规定标准，以及巧立名目收取其他项目费用的出访活动。
所有因公出国（境）活动须至少提前两个月开始进行院内报批手续，完成院内审批程序后，方可由对外交流合作处统一办理院外报批手续。
第十三条 因公出国（境）活动申请一经批准，应按照申请的内容执行，如需修改，必须按程序重新审批。
所有因公出国（境）活动均须开展行前教育出访人员须签订安全协议书和保密责任书。
各类因公出国（境）活动的费用支出必须严格执行财政部、外专局等有关部门的经费标准。本着勤俭节约的原则，实际费用开支未达到标准的，据实报销。因特殊情况确需超支的，须事先报上级有关部门审核批准。事先未经批准而事后超支的一律由团组所有人员自行负担。
经组织部（人事处）对外交流合作处审批以下人员或情况可持因私证件出访
1 外籍人士
2上级单位有明确规定须持因私护照的，如留学基金委留学项目；上级部门明文要求持因私护照的个别特殊项目持因私证件赴国（境）外执行公务的在职人员出国（境）手续需自行办理，签证所需的单位证明由院内相关部门出具
第十七条 因公出国（境）人员回国后，须在3日内将因公护照交回组织部（人事处），7日内形成书面出访总结，报送对外交流合作处存档。学院出国团回国后，须在30日内由出访团团长或由团长指派人员向党委会汇报访问成果
第十八条 因公出国（境）人员向外国领馆申办签证，须通过学院进行办理，不得以个人身份与外国领馆进行接洽。
第四章 学生出国（境）交流管理
第十九条 学生出国（境）学习交流是指学院在读学生，通过学院与境外高校、教育机构、企业等合作项目出国（境进行留学、游学、实习、社会实践等活动。
第二十条 学生出国（境）学习交流项目由对外交流合作处会同各二级学院，拟订学习交流计划，经学院外事工作领导小组商议，院长办公会和党委会审议通过后，由各二级学院组织实施；派出二级学院负责学生在外期间学习、生活指导和检查工作，跟踪学生在外动态，遇突发情况及时向学院汇报，并会同相关部门进行处理。
第二十一条 获准出国（境）学生须填写《成都工业职业技术学院学生出国（境）备案手续表》（见附件一），并接受出国（境）行前意识形态、安全意识等教育和培训。
第二十二条 出国（境）学生在境外学习期间须定期向派出二级学院汇报学习生活情况。
第二十三条 出国（境）学生须按照批准时限返校，返校后须在一周内到所在二级学院办理报到手续，并提交相关材料（成绩单等）和出访交流报告，二级学院负责将相关情况向对外交流合作处报备。出国（境） 学生逾期未归者，按国家有关规定以及学院学籍管理规定处理。
第五章 学院外事活动管理
第二十四条 学院外事活动指在学院举办的、有国（境）外组织或外籍人士参加的各类公务考察、会议、学术交流以及学生活动等，或是在院外但在国内举办的、有学院师生参加的国际会议、国际交流活动等。
第二十五条 外事活动按以下程序申报、审批：一般外事活动由拟举办部门提交“成都工业职业技术学院校内外事活动审批流程（见附件二），经对外交流合作处初审，并分别报分管和联系院领导、外事工作领导小组同意后，由举办部门牵头组织实施。院级重大外事活动须报学院院长办公会和党委会审议通过，并按要求向相关上级主管部门报备，获批后由对外交流合作处牵头组织实施。举办外事活动的部门须在活动结束后的7日内，将活动总结报送至对外交流合作处存档。
第二十六条 学院外事活动涉及国（境）外政府、国外组织官员（含驻华官员）以及外国驻华大使馆人员参加的须至少提前1个月报对外交流合作处，由对外交流合作处完成院内学院审批流程后，报上级相关部门同意，方可开展或参加
第六章 签订国际合作协议管理
第二十七条 国际合作协议是指学院与国（境）外教育科研机构、学术团体或企业等签订的有关教学、科研、人才交流、学术交流等方面的合作协议。
第二十八条 以学院名义建立国际友好合作关系，由对外交流合作处牵头并会同有关部门和二级学院起草中外文对照的友好合作协议，经学院外事工作领导小组议，院长办公会和党委会审通过后，方可签订。
第二十九条 对外交流合作处牵头加强与国外友好合作关系单位的联系与信息沟通，增进了解和友谊，更好地为发展服务。
第七章 中外合作办学项目管理
第三十条 中外合作办学项目指外国教育机构同学院合作举办的以中国学生为主要招生对象的教育项目，对外交流合作处是中外合作办学的牵头部门。
第三十一条 对外交流合作处会同相关部门与外方协商并提出合作办学协议及方案，经学院外事工作领导小组商议院长办公会和党委会审议通过后，由对外交流合作处牵头推进
第三十二条 对外交流合作处负责组织合作办学协议的签订工作，负责会同相关部门向上级管理部门申报、办理各种中外合作办学的审批手续。
第三十三条 对外交流合作处负责处理国际合作办学过程中各种涉外事宜；教务处、学生处、招就处以及财务处等职能部门在职责范围内处理合作办学相关事宜；相关二级学院负责中外合作办学项目的教学组织和学生管理
第三十四条 因教学要求提升，参与中外合作办学项目的语言类和专业类教师课时津贴可按正常课时津贴1.  倍计算。
第八章 国际科技、学术合作交流管理
第三十五条 国际科技、学术合作交流指学院与国（境）外教育科研机构、学术团体或企业等开展的科学技术合作、研究和开发，以及学院教师出国参加国际学术会议等。
第三十六条 科研处是国际科技合作的牵头部门，负责制定国际科技合作规划，负责国际科技合作项目申报、审批和管理。
第三十七条 以学院名义推荐或立项国际科研合作，由科研处会同对外交流合作处组织论证并提出申请，经外事工作领导小组议，院长办公会和党委会审通过，并按要求向上级主管部门履行报批程序后，方可立项或向外推荐。
第三十八条 学院教师出国参加国际学术会议，由所在部门向科研处提出申请，审核通过学术会议内容后，按照第十条办理。
第九章 教师国际培训管理
第三十九条 教师国际培训指学院教师参加由学院统一组织的出国（境）培训项目、外籍人士或机构在国内组织的培训项目。
第四十条 组织部（人事处）是教师国际培训的牵头部门负责教师出国（境）项目的组织、管理和审批；对外交流合作处指导、配合办理出国（境）手续；派出部门负责教师培训效益的检验工作。
第四十一条 需求部门向组织部（人事处）提出教师国际培训申请，组织部（人事处）会同相关部门与外方协商并提出合作培训方案。教师出国（境）培训项目由组织部（人事处）会同对外交流合作处共同制定方案，经外事工作领导小组议，院长办公会和党委会通过，并按要求向上级主管部门履行报批程序后，方可实施。
第十章 外籍人员聘请（用）管理
第四十二条 外籍聘请（用）人员指为提高学院教学、科研管理水平，促进学院发展而聘请或聘用的优秀外籍人员包括外籍专家、外籍教师和外籍工作人员。
第四十三条 组织部（人事处）是外籍聘请（用）人员的牵头部门，负责外籍聘请（用）人员的渠道建立、聘请（用等工作；后勤国资处负责外籍聘请（用）人员的生活条件保障工作；安全保卫处负责外籍聘请（用）人员的安全保卫工作二级学院或相关部门按照“谁使用、谁负责 ”的原则负责外籍聘请（用）人员的教学、科研和日常管理，及其使用效益评估。
第四十四条 聘请（用）外籍人员按以下程序申报和审批
需求部门须向组织部（人事处）提出申请。
2.组织部（人事处）会同相关部门拟定外籍聘请（用）人员聘请计划，报外事工作领导小组商议后，由院长办公会和党委会审议。
3.组织部（人事处）会同相关部门组织招聘，并将拟招聘外籍人员名单报外事工作领导小组商议后，由院长办公会党委会审议。
4.组织部（人事处） 牵头，用人部门配合，办理外籍聘请（用）人员的来华、来院手续。
第十一章 国（境）外援助项目管理
第四十五条 国（境）外援助项目指为改善学院教学、科研等办学条件，学院接受国（境）外友好捐赠或援助的资金设备设施以及建设性项目。
第四十六条 国（境）外援助项目须由引进部门向对外交流合作处提交书面申请和项目实施方案，报外事工作领导小组商议，由院长办公会和党委会审议。学院任何部门不得私自接受境外任何形式的资助。
第四十七条 项目引进部门负责外援项目的实施，对外交流合作处负责相关外事政策、规定的指导和服务。
第四十八条 外援项目实施完成后，项目引进部门应提交项目总结报告，报对外交流合作处备案，同时经对外交流合作处报上级主管部门。
国际学生管理
第四十九条 国际学生主要指以长（短）期进修、访学实习等形式来学院接受学历教育或非学历教育的各类国（境外人员。
第五十条 对外交流合作处是学院国际学生管理的牵头部门国际学生所在二级学院负责国际学生教育与管理的相关工作国际学生招收和培养须按照《成都工业职业技术学院招收和培养国际学生管理办法》相关规定执行。
第十三章 国际宣传管理
第五十一条 国际宣传是指学院媒体（包括网络、图书资料和音像等）对国（境）外介绍学院，发布招生和人才招聘等信息，邀请或接待国（境）外媒体对学院进行采访和报道等。
第五十二条 宣传统战部是学院国际宣传的归口管理部门对外宣传信息发布、接受采访等活动须报宣传统战部经宣传统战部会同对外交流合作处与相关部门协商，报外事工作领导小组商议后，由党委会审议。学院任何部门不得私自接受境外媒体采访。
第十四章 附则
第五十三条 本办法自公布之日起实施，并由学院对外交流合作处负责解释。
第五十四条 学院港澳台事务管理工作参照本办法执行
第五十五条 此件属于工作秘密，严格按照相关规定管理
附件 1
成都工业职业技术学院学生出国（境）备案手续表
成都工业职业技术学院校内外事活动审批流程