===== 第1页 =====
成工职院〔2022〕49 号
成都工业职业技术学院
关于印发《成都工业职业技术学院外事工作
管理办法》的通知
各部门：
经学院 2022 年第 21 次党委会研究同意，现将《成都工业
职业技术学院外事工作管理办法》印发你们，请遵照执行。此
件属于工作秘密，请严格按照相关规定管理。
特此通知。
成都工业职业技术学院
2022 年 10 月 26 日
— 1 —

===== 第2页 =====
内 部
成都工业职业技术学院外事工作管理办法
为适应高校外事工作发展新形势，促进学院对外交流与合
作，使外事工作更好地服务学院发展建设和对外开放，根据《中
华人民共和国教育法》《中华人民共和国职业教育法》《中华
人民共和国外国人入境出境管理法》《中华人民共和国中外合
作办学条例》等国家有关法律、各级外事归口管理部门和教育
部门相关规定，结合学院实际，制定本办法。
第一章 总则
第一条 学院外事工作严格遵循中央关于外事暨港澳台工
作授权有限的指导思想，坚持统一领导、归口管理、分级负责、
协调配合的原则。
第二条 学院外事工作严格贯彻中央制定的对外政策，服从
中央对外工作的整体部署，执行中央的决策和指示，接受四川
省人民政府外事办公室、成都市委外事办公室等部门的工作指
导。
第三条 本办法涉及的外事工作包括因公出国（境）管理、
学生出国（境）交流管理、学院外事活动管理、签订国际合作
— 2 —

===== 第3页 =====
协议管理、中外合作办学项目管理、国际科技学术合作交流管
理、教师国际培训管理、外籍人员聘请（用）管理、国（境）
外援助项目管理、国际学生管理、国际宣传管理等各类涉外事
务。
第四条 外事项目经费使用及管理严格按照《成都市市级单
位因公短期出国培训费用管理办法》《成都工业职业技术学院
预算管理暂行办法》《成都工业职业技术学院招标管理办法》
等相关制度执行。
第二章 机构与职责
第五条 学院外事工作领导小组是学院外事工作的领导机
构，由学院党委书记担任组长，院长及分管副院长担任副组长，
其他院领导及党委委员为小组成员。领导小组办公室设在学院
对外交流处，在学院外事工作领导小组指导下，统筹、协调、
监督和管理学院外事工作。
第六条 学院各部门应当确定本部门外事工作的分管领导
及联络员，并报对外交流合作处备案。
第七条 归口业务管理部门及工作职责
1.对外交流合作处的主要职责是贯彻执行党和国家的对外
方针政策和涉外法律法规，牵头学院外事工作，对学院涉外工
— 3 —

===== 第4页 =====
作进行总体规划，协调和促进学院外事暨港澳台、国际合作、
国际教育、国际学生管理、外籍教师管理等工作。
2.组织部（人事处）负责外籍人员聘用（请）及学院教师
国际培训等工作；学生处负责国际学生辅导员的统筹调配、国
际学生的思想教育和日常管理工作；教务处负责国际学生、中
外合作项目等教学管理工作；科研处负责国际科技合作、学院
教师参加国际学术会议等工作；通识教育学院负责文化及语言
类课程建设及教学工作；其他各职能部门、二级学院根据各自
职责开展相关外事工作。
第三章 因公出国（境）管理
第八条 因公出国（境）是指学院在职教职工（含离退休返
聘人员）公费或使用公共资源到国（境）外执行公务、从事各
项与公共利益有关的业务活动。
第九条 每年年初学院编制本年度院领导、其他重要团组和
培训团组的因公出国（境）计划。计划外的出访事项以个案处
理。
第十条 所有因公出国（境）活动须按规定的程序分级、分
类审批：
1.院级领导出访按照党和国家的有关规定报批；
— 4 —

===== 第5页 =====
2.各部门、二级学院处级领导干部出访，由学院外事工作
领导小组商议，由院长办公会和党委会审议；
3.各部门、二级学院其他人员出国（境）进行短期公务交
流活动、短期学术交流、参加国际会议以及长期访学等活动，
由院长办公会和党委会审议。
第十一条 因公出国（境）申报与批准应符合国家相关文件
要求，有下列情形之一的出访项目和人员，一律不得申报和批
准：
1.目的不明确，项目无实质性内容的；
2.出访国家、地区和机构与出访任务无直接关系的；
3.出访人员所从事工作与出访任务不相符的；
4.已办理离退休手续的；
5.由与学院无直接关系的各类机构组织的跨部门跨地区团
组的境外考察、参展及其他活动；
6.费用来源、具体收费项目、用汇额度不明确，费用开支
严重超过财政部规定标准，以及巧立名目收取其他项目费用的
出访活动。
第十二条 所有因公出国（境）活动须至少提前两个月开始
进行院内报批手续，完成院内审批程序后，方可由对外交流合
作处统一办理院外报批手续。
— 5 —

===== 第6页 =====
第十三条 因公出国（境）活动申请一经批准，应按照申请
的内容执行，如需修改，必须按程序重新审批。
第十四条 所有因公出国（境）活动均须开展行前教育，出
访人员须签订安全协议书和保密责任书。
第十五条 各类因公出国（境）活动的费用支出必须严格执
行财政部、外专局等有关部门的经费标准。本着勤俭节约的原
则，实际费用开支未达到标准的，据实报销。因特殊情况确需
超支的，须事先报上级有关部门审核批准。事先未经批准而事
后超支的一律由团组所有人员自行负担。
第十六条 经组织部（人事处）、对外交流合作处审批，以
下人员或情况可持因私证件出访：
1.外籍人士；
2.上级单位有明确规定须持因私护照的，如留学基金委留
学项目；上级部门明文要求持因私护照的个别特殊项目。持因
私证件赴国（境）外执行公务的在职人员出国（境）手续需自
行办理，签证所需的单位证明由院内相关部门出具。
第十七条 因公出国（境）人员回国后，须在 3 日内将因公
护照交回组织部（人事处），7 日内形成书面出访总结，报送
对外交流合作处存档。学院出国团回国后，须在 30 日内由出访
团团长或由团长指派人员向党委会汇报访问成果。
— 6 —

===== 第7页 =====
第十八条 因公出国（境）人员向外国领馆申办签证，须通
过学院进行办理，不得以个人身份与外国领馆进行接洽。
第四章 学生出国（境）交流管理
第十九条 学生出国（境）学习交流是指学院在读学生，通
过学院与境外高校、教育机构、企业等合作项目出国（境）进
行留学、游学、实习、社会实践等活动。
第二十条 学生出国（境）学习交流项目由对外交流合作处
会同各二级学院，拟订学习交流计划，经学院外事工作领导小
组商议，院长办公会和党委会审议通过后，由各二级学院组织
实施；派出二级学院负责学生在外期间学习、生活指导和检查
工作，跟踪学生在外动态，遇突发情况及时向学院汇报，并会
同相关部门进行处理。
第二十一条 获准出国（境）学生须填写《成都工业职业技
术学院学生出国（境）备案手续表》（见附件一），并接受出
国（境）行前意识形态、安全意识等教育和培训。
第二十二条 出国（境）学生在境外学习期间须定期向派出
二级学院汇报学习生活情况。
第二十三条 出国（境）学生须按照批准时限返校，返校后
须在一周内到所在二级学院办理报到手续，并提交相关材料（成
绩单等）和出访交流报告，二级学院负责将相关情况向对外交
— 7 —

===== 第8页 =====
流合作处报备。出国（境）学生逾期未归者，按国家有关规定
以及学院学籍管理规定处理。
第五章 学院外事活动管理
第二十四条 学院外事活动指在学院举办的、有国（境）外
组织或外籍人士参加的各类公务考察、会议、学术交流以及学
生活动等，或是在院外但在国内举办的、有学院师生参加的国
际会议、国际交流活动等。
第二十五条 外事活动按以下程序申报、审批：一般外事活
动由拟举办部门提交“成都工业职业技术学院校内外事活动”
审批流程（见附件二），经对外交流合作处初审，并分别报分
管和联系院领导、外事工作领导小组同意后，由举办部门牵头
组织实施。院级重大外事活动须报学院院长办公会和党委会审
议通过，并按要求向相关上级主管部门报备，获批后由对外交
流合作处牵头组织实施。举办外事活动的部门须在活动结束后
的 7 日内，将活动总结报送至对外交流合作处存档。
第二十六条 学院外事活动涉及国（境）外政府、国（境）
外组织官员（含驻华官员）以及外国驻华大使馆人员参加的，
须至少提前 1 个月报对外交流合作处，由对外交流合作处完成
院内学院审批流程后，报上级相关部门同意，方可开展或参加。
— 8 —

===== 第9页 =====
第六章 签订国际合作协议管理
第二十七条 国际合作协议是指学院与国（境）外教育科研
机构、学术团体或企业等签订的有关教学、科研、人才交流、
学术交流等方面的合作协议。
第二十八条 以学院名义建立国际友好合作关系，由对外交
流合作处牵头并会同有关部门和二级学院起草中外文对照的友
好合作协议，经学院外事工作领导小组商议，院长办公会和党
委会审议通过后，方可签订。
第二十九条 对外交流合作处牵头加强与国外友好合作关
系单位的联系与信息沟通，增进了解和友谊，更好地为学校发
展服务。
第七章 中外合作办学项目管理
第三十条 中外合作办学项目指外国教育机构同学院合作
举办的以中国学生为主要招生对象的教育项目，对外交流合作
处是中外合作办学的牵头部门。
第三十一条 对外交流合作处会同相关部门与外方协商并
提出合作办学协议及方案，经学院外事工作领导小组商议，院
长办公会和党委会审议通过后，由对外交流合作处牵头推进。
— 9 —

===== 第10页 =====
第三十二条 对外交流合作处负责组织合作办学协议的签
订工作，负责会同相关部门向上级管理部门申报、办理各种中
外合作办学的审批手续。
第三十三条 对外交流合作处负责处理国际合作办学过程
中各种涉外事宜；教务处、学生处、招就处以及财务处等职能
部门在职责范围内处理合作办学相关事宜；相关二级学院负责
中外合作办学项目的教学组织和学生管理。
第三十四条 因教学要求提升，参与中外合作办学项目的语
言类和专业类教师课时津贴可按正常课时津贴 1.1 倍计算。
第八章 国际科技、学术合作交流管理
第三十五条 国际科技、学术合作交流指学院与国（境）外
教育科研机构、学术团体或企业等开展的科学技术合作、研究
和开发，以及学院教师出国参加国际学术会议等。
第三十六条 科研处是国际科技合作的牵头部门，负责制定
国际科技合作规划，负责国际科技合作项目申报、审批和管理。
第三十七条 以学院名义推荐或立项国际科研合作，由科研
处会同对外交流合作处组织论证并提出申请，经外事工作领导
小组商议，院长办公会和党委会审议通过，并按要求向上级主
管部门履行报批程序后，方可立项或向外推荐。
— 10 —

===== 第11页 =====
第三十八条 学院教师出国参加国际学术会议，由所在部门
向科研处提出申请，审核通过学术会议内容后，按照第十条办
理。
第九章 教师国际培训管理
第三十九条 教师国际培训指学院教师参加由学院统一组
织的出国（境）培训项目、外籍人士或机构在国内组织的培训
项目。
第四十条 组织部（人事处）是教师国际培训的牵头部门，
负责教师出国（境）项目的组织、管理和审批；对外交流合作
处指导、配合办理出国（境）手续；派出部门负责教师培训效
益的检验工作。
第四十一条 需求部门向组织部（人事处）提出教师国际培
训申请，组织部（人事处）会同相关部门与外方协商并提出合
作培训方案。教师出国（境）培训项目由组织部（人事处）会
同对外交流合作处共同制定方案，经外事工作领导小组商议，
院长办公会和党委会审议通过，并按要求向上级主管部门履行
报批程序后，方可实施。
第十章 外籍人员聘请（用）管理
— 11 —

===== 第12页 =====
第四十二条 外籍聘请（用）人员指为提高学院教学、科研、
管理水平，促进学院发展而聘请或聘用的优秀外籍人员，包括
外籍专家、外籍教师和外籍工作人员。
第四十三条 组织部（人事处）是外籍聘请（用）人员的牵
头部门，负责外籍聘请（用）人员的渠道建立、聘请（用）等
工作；后勤国资处负责外籍聘请（用）人员的生活条件保障工
作；安全保卫处负责外籍聘请（用）人员的安全保卫工作；二
级学院或相关部门按照“谁使用、谁负责”的原则，负责外籍
聘请（用）人员的教学、科研和日常管理，及其使用效益评估。
第四十四条 聘请（用）外籍人员按以下程序申报和审批：
1.需求部门须向组织部（人事处）提出申请。
2.组织部（人事处）会同相关部门拟定外籍聘请（用）人
员聘请计划，报外事工作领导小组商议后，由院长办公会和党
委会审议。
3.组织部（人事处）会同相关部门组织招聘，并将拟招聘
外籍人员名单报外事工作领导小组商议后，由院长办公会、党
委会审议。
4.组织部（人事处）牵头，用人部门配合，办理外籍聘请
（用）人员的来华、来院手续。
第十一章 国（境）外援助项目管理
— 12 —

===== 第13页 =====
第四十五条 国（境）外援助项目指为改善学院教学、科研
等办学条件，学院接受国（境）外友好捐赠或援助的资金、设
备设施以及建设性项目。
第四十六条 国（境）外援助项目须由引进部门向对外交流
合作处提交书面申请和项目实施方案，报外事工作领导小组商
议，由院长办公会和党委会审议。学院任何部门不得私自接受
境外任何形式的资助。
第四十七条 项目引进部门负责外援项目的实施，对外交流
合作处负责相关外事政策、规定的指导和服务。
第四十八条 外援项目实施完成后，项目引进部门应提交项
目总结报告，报对外交流合作处备案，同时经对外交流合作处
报上级主管部门。
第十二章 国际学生管理
第四十九条 国际学生主要指以长（短）期进修、访学、实
习等形式来学院接受学历教育或非学历教育的各类国（境）外
人员。
第五十条 对外交流合作处是学院国际学生管理的牵头部
门，国际学生所在二级学院负责国际学生教育与管理的相关工
作。国际学生招收和培养须按照《成都工业职业技术学院招收
和培养国际学生管理办法》相关规定执行。
— 13 —

===== 第14页 =====
第十三章 国际宣传管理
第五十一条 国际宣传是指学院媒体（包括网络、图书资料
和音像等）对国（境）外介绍学院，发布招生和人才招聘等信
息，邀请或接待国（境）外媒体对学院进行采访和报道等。
第五十二条 宣传统战部是学院国际宣传的归口管理部门。
对外宣传信息发布、接受采访等活动须报宣传统战部，经宣传
统战部会同对外交流合作处与相关部门协商，报外事工作领导
小组商议后，由党委会审议。学院任何部门不得私自接受境外
媒体采访。
第十四章 附则
第五十三条 本办法自公布之日起实施，并由学院对外交流
合作处负责解释。
第五十四条 学院港澳台事务管理工作参照本办法执行。
第五十五条 此件属于工作秘密，严格按照相关规定管理。
— 14 —

===== 第15页 =====
附件 1
成都工业职业技术学院学生出国（境）备案手续表
姓名 性别 出生年月
身份证
专业 班级
号
出访国 出访 紧急联系人
家 天数 及电话
出访主
要任务
出访行
程安排
所在二
级学院
意见
家长意
见
— 15 —

===== 第16页 =====
附件 2
成都工业职业技术学院校内外事活动审批流程
举办外事活动
项目负责人
部门
相关部门意见 活动时间
活动简介
附件
分管院领导
意见
外事工作
领导小组意见
— 16 —

===== 第17页 =====
— 17 —

===== 第18页 =====
信息公开属性：不予公开
成都工业职业技术学院 2022 年 10 月 26 日印发
— 18 —